NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
"Otobana hoş geldiniz?" ne oldu?
O tabelayı görmeyi tercih ederdim.
Hafta sonumuzu iple çekiyorum şampiyon.
Buzdolabını sevdiğin
mini pizzalarla doldurdum.
-Eve gitmek için sabırsızlanıyorum.
-Kayboldun.
-Kayıp mı? Ben mi? Hayır, kaybolmadım.
-Annemi arasana. O asla kaybolmaz.
Hayır, annenin yardımına
ihtiyacımız yok. Seni...
İyi sürüştü baba.
Patlamış.
Tanrım, şuna bak!
Lastiğin patlamasına şaşmamalı.
Ömrümde böyle bir şey görmedim.
Acaba değerli bir şey mi?
Eyvah.
Şu tekeri değiştirmem
bir saniye sürer şampiyon.
Evet.
Tekerin patlaması biraz eğlenceli sayılır.
Senin ihtiyar buradayken
tamirciye ihtiyaç yok.
-Eminim annen bunu yapamaz.
-Baba!
Üzgünüm şampiyon.
Seni korkuttum mu? Hadi gidelim.
Pekâlâ, görünüşe göre
sonunda şansımız dönüyor.
Arkada biri oldukça sessiz.
Kemerini bağla Junior.
İşte başlıyoruz. Önümüzdeki 24 saat
bunlar sizin bebekleriniz olacak.
-Nasıl bebek yapıldığını mı öğreneceğiz?
-Un değirmeninde tabii ki.
Ödeviniz kolay. Ona isim vereceksiniz.
Onunla ilgileneceksiniz.
Asla gözünüzün önünden ayırmayacaksınız.
Yanınızda oturan kişiye bakın.
O sizin partneriniz.
Tek parça hâlinde geri gelirse geçersiniz.
Gelmezse...
...kalırsınız.
-Çantada keklik!
-Keklik değil! Onu yeme Domzalski!
Yerine sahtesini koymaya kalkmayın.
Ebeveynliğin zevkini tatmak için
bebeklerinizi kişiselleştirin.
Biraz endişeliyim. Toby,
gerçekten bu dersi geçmem gerekiyor
yoksa maskotluk görevimi kaybederim.
Merak etme.
Biz Darby Takımı'yız. Hallederiz!
Çocuklarla aram oldukça...
Kesinlikle kalacağım.
Affedersin, geç kaldım Koç.
İşler biraz garipleşti de.
Daha da garipleşmek üzere.
Pepperjack'le bir bebek büyüteceksin.
Ne?
-Gözlerini senden almış.
-Burnunu da senden.
Ne?
Bence bebeğimiz korsan olarak
harika görünüyor.
Dışarıdan yemek getirmek yasak!
O bizim oğlumuz Sör Isaac Gluten!
Duydunuz mu? Logan ve Mary
şimdiden çocuklarını öldürmüş.
Dwight D. Eisenflour'a duş aldırmışlar
ve o da pelteye dönmüş.
Bu korkunç! Bu ismi neden ben düşünemedim?
Jim ve senin için bu iş çocuk oyuncağı.
Zaten kusursuz bir çiftsiniz.
Milkshake!
Jim! Delirdin mi? Kızımızı
kaskı olmadan bisiklete mi bindirdin?
Kızımızı mı?
Sanırım oğlumuzu demek istedin.
Ona sürekli
"Jimmy Lake, Junior Jr." diyorum.
-Ona çok yakışıyor.
-Onun adı Petunya.
Çünkü o bir un.
Anladın mı? Pet-un-ya.
Tamam, belki de en iyi isim değildir.
Bu akşam Sör Isaac ve Petunya'yı
bir taş gösterisine götürebilir miyiz?
Taş grubu konserine mi?
Bu gerçekten uygun mu?
Müzedeki taş sergisini diyorum.
Taş ve madenlerden oluşan bir sergi.
Jim bilir, sekiz yaşından beri
kendime ait bir koleksiyonum var
ve nihayet uzmanların onlara
bir değer biçeceğini umuyorum.
Bak ufaklık, bu bir taş kömürü, cam kaya
ve bu da Bular'dan...
Bular-iyum-ayt demek istedim.
Evet, bu bir taş.
Bir taş sergisi kulağa hoş geliyor.
Eğlenceli olabilir.
Kahretsin. Tabii ya.
Aptal hacky sack takımı
yarı finale yükselmişti.
-Akşam maçta maskotluk yapmalıyım.
-Sorun değil, ona ben bakarım.
-Yakaladım!
-Evet, hayır.
Belki de onu köstebek
kostümüme sığdırabilirim.
Söz veriyorum, bizim ufaklığa
hiçbir şey olmayacak.
Toby, geçmem gerekiyor.
Merak etme.
Seni ve Sör Isaac'i yarı yolda bırakmam.
Sorun yok. Unlara ebeveynlik yaparken
başarısız olacak değiliz!
İleride ebeveyn olma düşüncesi...
...biraz çılgınca değil mi?
Öyle değil.
Bir ergeni büyütmenin
nasıl bir şey olabileceğini
hiç düşündünüz mü diyorum.
Tek bildiğim,
ben bizimkiler gibi olmayacağım.
Annem, takvime bakmadan
doğum günümü bile hatırlamaz.
Benim için bir babaya en yakın şeyin
Dönüşen olduğu ortaya çıktı.
-Sonra da beni öldürmeye çalıştı.
-Geliyor!
Bizim en azından ebeveynlerimiz var.
Peki ya sen TT?
-Anne ve babanı hatırlıyor musun?
-Sadece büyükannemin anlattıklarını.
Tobes iki yaşındayken
devlet piyangosunu kazanmışlar.
Gerçekten mi?
Çok fazla kazanmamışlar ama yeterliymiş.
Kutlamak için tekneyle
dünyayı gezmeye gidiyorlar.
Bir fırtına çıkıyor ve...
...geri dönmeyi başaramıyorlar.
Çok üzgünüm. Amacım seni...
Sorun değil. Büyükannem sürekli
bana göz kulak olduklarını söylüyor.
Bazen iyi şeyler olduğunda onlar sayesinde
olduğunu düşünmeyi seviyorum.
Hadi, seninle eve kadar yürüyeyim.
-Bunu yapmana gerek yok Bay Maço.
-Bunu Petunya için yapıyorum.
Yarın görüşürüz Tobes. Bebeği yeme.
Sen de seninkini pişirme.
Geri dönmek istiyor
Sally, geri dön
Bir uzay jet uçağıyla
Astro Four, yoklamaya katıl
Astro Four, çalmaya başla
Sally! Tom!
K-10
Claire? Jim?
-Olamaz.
-Toby!
Yüce Merlin'in ismiyle,
Gün Işığı benim emrimde.
Petunya'yı al!
Çekicimi ye göt kafa!
Sör Isaac Gluten!
Onu ben tutarım!
Sen nesin böyle?
Adamım çok çirkinsin.
Eyvah.
Neden benim peşimde?
Onları doğrayan sensin!
Sana zarar vermeye çalışmıyormuş.
Sadece çantandakini istiyormuş.
-Taş koleksiyonumu mu?
-O şey de nedir?
Arcadia'ya ait olmayan bir şey.
Onu Trol Meydanı'na götürelim.
Blinky ne yapılacağını bilir.
Jim, zırhın!
Neler...
Sizce bir şey görmüşler midir?
Oldu işte. Herkes iyi mi?
Çocuklarına psikolog gerekecek
ama yaşayacaklar.
Blinky'ye ihtiyacımız var.
Maceracılar, devasa
bir katedralle yüzleştiniz.
Sihir gökyüzünü dolduruyor.
Belli ki aradığınız kadeh içeride.
Bu diyarı fethedeceksek
merhamet göstermemeliyiz.
Kapılara saldıracağım
ve adamları lime lime edeceğim!
Dikkatli ol. Nöbetçiler fark edecek.
Hiçbiri hikâyeyi anlatacak kadar
yaşayamadığı sürece önemli değil!
Onları baltamla ikiye böleceğim!
Bu rol yapma oyunu bağımlılık yapıyor.
Bu strateji işe yarıyor.
Vay canına, bugün iyi bir öldürme serisi
yakaladın. Sonrakinde ben büyücü olacağım.
-Blinky!
-Usta Jim.
Tobes evinin yakınlarında
bir şey tarafından saldırıya uğradı.
Çamur gibiydi ama akıllıydı. Akıllı çamur.
Bu akıllı çamur beni endişelendirdi
ama un stoklamanız daha da endişelendirdi.
Bir kıtlık mı bekliyorsunuz?
Hayır, o benim bebeğim!
Bebek sağlığı dersi için.
Demek bu yüzden
"Karnı burnunda olmak." diyorlar.
Hayır, şu akıllı çamur balçıktı.
Taş koleksiyonumu yedi.
Koleksiyonunda Trol kalıntısı var mıydı?
Evet, Bular'ın bir parçası. Neden?
Bakışmayı kesin! Bir şey sakladığınızda
her zaman bunu yapıyorsunuz.
Bana bir Ürkünç gibi geldi.
-Ürkünç nedir?
-Ölü Yiyiciler.
Savaşın ilk belirtileriyle toplanıp
katliamı beklerler.
Katliamdan sonra Ürkünçler
savaş alanında kalan Trol kalıntılarını
yiyip bitirirler.
Onlar Trollerin leşçisidir.
Arcadia'da hiç savaş olmadı.
Neden şimdi bir Ürkünç var?
Çünkü Gunmar dışarıda olabilir.
Sana bunun imkânsız
olduğunu söylemiştim Usta Jim.
-Önce Kan Goblinleri, şimdi de bu.
-Bundan nasıl emin olabiliyoruz?
İhtimal çok küçük
ama bunu daha sonra araştırabiliriz.
Şu anda icabına bakmamız gereken
bir Ürkünç var.
Onu nasıl bulacağız?
Ya benim taş koleksiyonum
sadece bir başlangıç yemeğiyse?
Belki de ana yemeğe gidiyordu.
Bak! Müzedeki taş sergisi!
Koleksiyonun en değerli parçası,
yemin ederim bir Trol koluna benziyor.
Geçen hafta biri şehrin dışında bulmuştu!
Yüce Gorgus! Bu bir Trol kolu.
Kim kolunu kaybedecek kadar
dikkatsiz olabilir?
Benimki değil.
Öyleyse bu akşam savaşmak için
biz de orada olacağız.
Müzede insanlar olacak.
O şeyi görmemesi gereken insanlar!
-Bunu durdurmalıyız.
-Ondan nasıl kurtulacağımızı biliyorum.
-Jim, ben geldim!
-Hemen geliyorum!
Ödevim üzerinde çalışıyorum! Aşağı gelme!
Kara, Korkunç, Kafatası Ezici Gunmar.
20. yüzyıla hoş geldin.
Durun Efendim!
Bu nasıl bir sihir? Bu tiksinç
nasıl bu kadar büyük olabiliyor?
Bu yalnızca projeksiyon.
Ama bunu sizin için yaptık
Karanlık Yeraltı Efendisi.
Yüzyıllar boyunca çok fazla şey değişti.
Bugün burada altı milyar insan var.
-7,4 milyara yakın.
-Daha fazla yemek.
İnsanlar artık şehirlerde yaşıyor.
Krallıklar ufkun gerisinde kaldı.
Dünyanın değiştiğini anladım
ama planım değişmedi.
Heartstone neden bende değil?
Entrikalar çoktan yapıldı.
Trol Meydanı'nda, Trol Avcısı ve ekibini
nasıl parçalayacağını bilen
bir casusumuz var.
Heartstone korumasız
ve alınmaya hazır olacak.
Benim tek endişem Dictatious.
Güvenilir bir danışman
tüm ihtimalleri görebilmeli
ama ne yazık ki Dictatious
hiçbir şeyi göremiyor.
Karanlık Yeraltı Efendisi bir görüm var.
Kardeşim gözlerimi çalmış olabilir
ama o kadın bana görü yeteneği bahşetti.
O kadın mı? Seninle mi konuştu?
Bana ne gördüğünü söyle.
MADENLER VE TAŞLAR
ARCADIA MÜZESİ
-Blink, RotGut'a mı gittin?
-Elbette!
Gözlerinize ziyafet çekin!
-Bir taş mı?
-Taş değil. Dwark Taşı.
-Duvak Taşı?
-Dwark Taşı.
-Duvak Taşı.
-Yakın sayılır.
Dwark Taşı inanılmaz nadir,
fazlasıyla değişken
ve de Ürkünçleri uzaklaştırmayı
garantileyen tek yoldur.
Tek duyduğum "Duvak Taşı".
Nasıl söylenirse söylensin.
Nasıl çalışıyor?
Sertçe sallanırsa çalışmaya başlar
ama parlamaya başlarsa... kaçın.
Bom diye patlar.
Şimdi onu dikkatle sakla
ve kullandığına da değsin.
-Yalnızca bir adet var.
-Hadi şu taş sergisini sallayalım!
Bir önceki parajenetik seriyi
görmüş müydün?
Evet. Başkalaşmış taşlar için
kocaman bölümleri vardı.
Kolay olacaktır. Yalnızca altı kişi var.
Farkındayım. Çılgın katılım oranı.
-Pekâlâ, hadi dağılıp şu şeyi bulalım.
-İşte buradasın TT!
Selam Darc! Ne yapıyorsun burada?
Footbag turnuvası bitti.
Ben de size ve Sör Isaac'e
katılabilirim diye düşündüm.
Şimdi onu yatırsak iyi olur.
Yorgun görünüyor.
-Anneyle eve git.
-Gerçekten mi?
Kalıp seninle gösteriye
göz atarız diye düşünmüştüm.
Ailece kaliteli vakit geçirelim.
Öyleyse seni taşların harika dünyasıyla
tanıştırmama izin ver.
Ben kuzey kanadını alıyorum.
-Sen de güneyi al.
-Tamamdır.
-Jason, sülfürleri de var!
-İşte orada.
Hey çirkin şey!
Affedersiniz! Sizi daha çirkin biri
sanmıştım da.
Siz iyisiniz, güzelsiniz.
Sen...
Nereye gittiğine dikkat...
Steve? Burada ne arıyorsun?
Ve bu da nedir?
Ne? Sen neden...
Yani, protein karışımımı mahvettin...
Unut gitsin! Ben gidiyorum ucube!
Neler...
Evet. Bu, taşların
kimyasal karakterlerini gösteriyor.
Hâlâ burada olduğunu...
...ve aç olduğunu biliyorum.
Ama gitmen gerekiyor.
Arcadia'yı koruyacağım.
Yüce Merlin'in ismiyle,
Gün Işığı benim emrimde.
Bu hiç hijyenik değil.
Olamaz.
Burada bekle.
Taşları seviyor musun? Al o zaman bunu!
O kadar da çok sıkışmamıştım.
Ürkünç nerede? Az önce
çocuğumuzu mu patlattın?
Üzgünüm ama boşuna ölmedi.
Havadaki un onun canını yaktı.
-Daha fazla una ihtiyacımız var.
-Bizde bir tane vardı. Sör Isaac Gluten!
Bu bir tatbikat değildir.
-Claire nerede?
-Bilmiyorum, gitmeliyiz.
Tobes neredesin?
-Hallettiniz mi?
-Ürkünç yaralı. Un onu öldürebiliyor.
Bebeğinize ihtiyacımız var.
İmkânsız!
Darci'nin geçer nota ihtiyacı var.
Onu size verirsem bir daha asla benimle
konuşmaz. Çok fazla şey istiyorsunuz.
Sence bir Ürkünç'le
karşılaşınca ne düşünecek?
İyi bir nokta.
Darci, bunu söylemenin
iyi bir yolu yok. O yüzden...
Ne?
İmdat! Bebeğim!
Üzgünüm, seni içeri alamam.
Büyük bir aciliyet söz konusu.
-Jim, aldım onu. Neredesiniz?
-Onu bulmaya çalışıyoruz.
Bingo!
-Tobes, nerede...
-Hadi Toby, bunu yapabilirsin.
Seni hiç unutmayacağım Sör Isaac Gluten.
Tobes, nerede o?
Tobes!
-Onu öldürmüşsün!
-Ben değil, Sör Isaac yaptı.
Haberi annesine vermeliyim.
-Darci!
-O da neydi?
Neden koşarak uzaklaştın
ve çocuğumuz nerede?
-Söylemem gereken bir şey...
-İşte annen orada.
-Sör Isaac!
-Yangın alarmı çalınca
Toby ilk olarak
çocuğunu güvene almak istedi.
Onu bana uzattıktan sonra geri koşup
Petunya'yı kurtarmaya çalıştı.
Ne yazık ki çok geç kaldım.
Yangın söndürücüler ona ulaşmıştı.
Duydun mu? Baban bir kahraman.
Sağ ol TT. Seni yanlış değerlendirmişim.
Sen harika bir partnersin.
Ve ortalama üstü öpüşürüm.
Sakin ol. Her şey sırayla TT.
O Sör Isaac miydi?
-Ürkünç'ü o öldürdü sanmıştım.
-O öldürdü.
Öyleyse nasıl onu içeride yerde buldum?
-Hayır, olamaz.
-Bunun başka bir açıklaması olmalı.
Öyleyse nasıl açıklıyorsun?
Söylemiştim, iyi şeyler olduğunda...
Mantıklı bir açıklaması olmalı.
Hadi biz ona, "Garip bir gün oldu."
diyelim, olur mu?
Tek bir bebek mi hayatta kaldı?
Sadece bir un torbasıydı!
Ve kimse onu 24 saat hayatta tutamadı mı?
Üzgünüm. Annem onu attı
çünkü glütene alerjim var.
Açıklamak için bir not yazmıştı.
Scott ve Domzalski dışında herkes kaldı.
Tebrikler. Bu görevi zar zor
başarabilecek kadar beceriklisiniz.
Çocuklarınız için üzülüyorum
ve onlar liseye ulaşana dek
emekli olmak için dua edeceğim.
Bilemiyorum. Belki de Toby'nin ailesi
ona göz kulak oluyordur.
Biz de çok kötü değildik.
Zor bir işti ama tüm zorluklarına rağmen
baba olmaktan keyif aldım.
Kim bilir? Belki de
bir gün iyi bir baba olurum.
Bebeğimizi patlattın.
Öyle sayılır.
Alt yazı çevirmeni: Faruk Berk